Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
Little White Dragon?
¿Pequeño dragón blanco?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
We've got a new assignment.
Tenemos una nueva tarea.
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 13]
[Episodio 13]
Am I going blind?
¿Me estoy quedando ciego?
Don't worry.
No te preocupes.
Once I apply these eye drops,
Una vez que aplico estas gotas para los ojos,
you'll feel better right away.
Te sentirás mejor de inmediato.
Xueman.
Xueman.
I can see again.
Puedo ver de nuevo.
You were in serious danger this time.
Esta vez estabas en serio peligro.
If Tong Shuang
Si Tong Shuang
hadn't found that book about the Ghost Market
No había encontrado ese libro sobre el Mercado Fantasma
when he went to see Feng Qingzhuo,
cuando fue a ver a Feng Qingzhuo,
I wouldn't have known
No lo habría sabido
where to go to save you guys.
¿A dónde ir para salvarlos?
But your condition...
Pero tu condición...
I'm completely recovered now.
Estoy completamente recuperado ahora.
If you don't believe me,
Si no me crees,
feel for yourself.
Siéntete por ti mismo.
My temperature isn't much different
Mi temperatura no es muy diferente
from that of a normal person, right?
de la de una persona normal, ¿verdad?
Although we failed to get the Fire Cicada,
Aunque no pudimos conseguir la cigarra de fuego,
at least we know
Al menos lo sabemos
who has it now.
¿Quién lo tiene ahora?
Once we get the Fire Cicada,
Una vez que consigamos la Cigarra de Fuego,
we'll have a chance to detoxify.
Tendremos la oportunidad de desintoxicarnos.
By the way, Coroner Feng,
Por cierto, forense Feng,
do you know the old man
¿Conoces al anciano?
we met in the Ghost Market?
¿Nos conocimos en el Mercado Fantasma?
I don't.
No.
Then why did he target us?
Entonces ¿por qué nos eligió como blanco?
He...
Él...
The Ghost Market
El mercado fantasma
is full of desperate criminals
está lleno de criminales desesperados
and outlaws.
y forajidos.
Evil is second nature to them,
Para ellos el mal es una segunda naturaleza.
so nothing they do
Así que no hacen nada
should come as a surprise.
Debería ser una sorpresa.
That's right.
Así es.
He came straight in asking for
Él vino directamente a preguntar.
one of your eyes.
uno de tus ojos.
Clearly not a good person.
Claramente no es una buena persona.
Xueman...
Xueman...
You crazy woman.
¡Estás loca!
Trading your eye?
¿Estás comerciando con tu ojo?
Have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
He did ask,
Él preguntó:
but it's not like
pero no es así
he really wanted my eye.
Él realmente quería mi ojo.
Coroner Feng,
El forense Feng,
are you absolutely sure you don't know him?
¿Estás completamente seguro de que no lo conoces?
I truly don't.
Realmente no lo creo.
It's just I saw he was hiding poison
Es solo que vi que estaba escondiendo veneno.
in his hand,
en su mano,
so I wanted to stop him.
Entonces quise detenerlo.
But my martial skills are too weak,
Pero mis habilidades marciales son demasiado débiles,
so I failed to stop him.
Así que no pude detenerlo.
Fortunately, you arrived just in time.
Afortunadamente llegaste justo a tiempo.
Otherwise, today, we would've...
De lo contrario, hoy habríamos...
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
I shouldn't have taken you to the Ghost Market.
No debería haberte llevado al Mercado Fantasma.
I was the one who insisted on going.
Yo fui quien insistió en ir.
It's not your fault.
No es tu culpa
[Huo Mansion]
[Mansión Huo]
[December 14th: Received 2,347 taels from Guangsha Villa]
14 de diciembre: Se recibieron 2.347 taels de la Villa Guangsha.
[May 21st: Received 2,740 taels from Guangsha Villa]
[21 de mayo: Se recibieron 2.740 taels de la Villa Guangsha]
My Lady, it's late now.
Señora mía, ya es tarde.
You should rest.
Deberías descansar.
What's wrong, My Lady?
¿Qué pasa, mi señora?
Qing Ying.
Qing Ying.
First thing tomorrow morning,
A primera hora mañana por la mañana,
go find Zhong Xueman for me.
Ve a buscar a Zhong Xueman para mí.
Yes.
Sí.
You know that person from the Ghost Market, don't you?
Conoces a esa persona del Mercado Fantasma, ¿no?
Nothing gets past you.
Nada se te escapa.
Is he from your Poison Valley?
¿Es él de tu Valle Venenoso?
He is Old Bug,
Él es el Viejo Bicho,
my master's fellow disciple,
condiscípulo de mi maestro,
the very person who killed my master.
La misma persona que mató a mi amo.
No wonder you fought so desperately last night.
No me extraña que lucharas tan desesperadamente anoche.
Old Bug
Viejo bicho
is connected to our case.
Está relacionado con nuestro caso.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I wanted to tell you
Quería decirte
before the poison knocked you out that
Antes de que el veneno te dejara inconsciente
the person who sold the hallucinogenic drug to Madam Feng
La persona que vendió la droga alucinógena a la señora Feng.
might be Old Bug.
Podría ser el viejo bicho.
How do you prove it?
¿Cómo lo demuestras?
The reason
La razón
why I know about the existence of red crystal
¿Por qué sé de la existencia del cristal rojo?
is that I clearly remember
es que lo recuerdo claramente
its documentation in the Yin-Yang Book.
su documentación en el Libro Yin-Yang.
The Yin-Yang Book?
¿El libro del Yin y el Yang?
My grand-master's lifetime knowledge
El conocimiento de toda la vida de mi gran maestro
was all recorded in the Yin-Yang Book,
Todo quedó registrado en el Libro Yin-Yang,
which he gave to my master before he died.
que le dio a mi amo antes de morir.
Master.
Maestro.
[Yin-Yang Book]
[Libro del Yin y el Yang]
When will you teach me the Yin-Yang Book?
¿Cuándo me enseñarás el Libro del Yin-Yang?
This acupoint causes slight pain.
Este punto de acupuntura provoca un ligero dolor.
Got it?
¿Entiendo?
The reason why he killed my master
La razón por la que mató a mi amo.
was to steal the Yin-Yang Book.
era robar el Libro Yin-Yang.
But my Master
Pero mi Maestro
had already given
ya había dado
that book to me,
Ese libro para mí,
so Old Bug failed to get it.
Así que el Viejo Bug no logró conseguirlo.
So you're saying
Entonces estás diciendo
the red crystal is connected to the Poison Valley?
¿El cristal rojo está conectado al Valle del Veneno?
Since we found red crystal
Desde que encontramos el cristal rojo
in Huo Zongyao’s body,
en el cuerpo de Huo Zongyao,
I've been suspecting it was related to Poison Valley.
Había estado sospechando que estaba relacionado con Poison Valley.
But the process of refining red crystal
Pero el proceso de refinación del cristal rojo
is extremely complex,
es extremadamente complejo,
achievable only by supreme experts.
alcanzable sólo por expertos supremos.
Even I can't pull it off.
Ni siquiera yo puedo lograrlo.
And in Poison Valley,
Y en el Valle Venenoso,
nowadays, only
Hoy en día, sólo
Old Bug
Viejo bicho
can refine it.
Puede refinarlo.
So Old Bug is very likely
Así que es muy probable que Old Bug
connected to Yesha.
Conectado a Yesha.
Old Bug is completely rotten,
El viejo Bug está completamente podrido,
capable of any evil deed.
Capaz de cualquier mala acción.
It's a pity that
Es una lástima que
he got away last night.
Se escapó anoche.
As long as he's still in the capital,
Mientras esté todavía en la capital,
we have a chance to find him.
Tenemos la oportunidad de encontrarlo.
About your identity,
Sobre tu identidad,
don't you plan to let them know?
¿No piensas hacérselo saber?
Someone from Poison Valley
Alguien de Poison Valley
can't possibly be a good person.
No es posible que sea una buena persona.
Aren't you a good person yourself?
¿No eres tú mismo una buena persona?
Not everyone
No todo el mundo
thinks like you do.
piensa como tú
Trust between people
Confianza entre las personas
is naturally hard to establish
Es naturalmente difícil de establecer
but easy to dissipate.
pero fácil de disipar.
I don't want them to misunderstand.
No quiero que me malinterpreten.
As a friend,
Como amigo,
I respect your decision.
Respeto tu decisión.
But
Pero
you can't keep a secret forever.
No puedes guardar un secreto para siempre.
If one day,
Si un día,
they discover your true identity,
descubren tu verdadera identidad,
the misunderstanding could be even worse.
El malentendido podría ser aún peor.
Let me think about it some more.
Déjame pensarlo un poco más.
Miss Huo, what's this about?
Señorita Huo, ¿de qué se trata esto?
My mother was accused of a crime,
Mi madre fue acusada de un delito,
so her body was supposed to be held for investigation.
Así que se suponía que su cuerpo sería retenido para ser investigado.
Being able to bury her before the investigation
Poder enterrarla antes de la investigación
was all thanks to the Elite Constabulary Unit's help.
Todo fue gracias a la ayuda de la Unidad de Policía de Élite.
Constable Zhong, if you refuse this meal,
Agente Zhong, si rechaza esta comida,
I would feel terribly guilty.
Me sentiría terriblemente culpable.
The deceased deserve respect.
Los difuntos merecen respeto.
Miss Huo, you're too kind.
Señorita Huo, es usted demasiado amable.
But I believe you didn't ask me
Pero creo que no me preguntaste.
to come today
venir hoy
simply for a meal, right?
Simplemente para una comida, ¿verdad?
If there's something you want to say, please go ahead.
Si hay algo que quieras decir, adelante.
There is something
Hay algo
I'd like you to take a look at, Constable Zhong.
Me gustaría que le echaras un vistazo, agente Zhong.
The Huo household's ledger?
¿El libro de contabilidad de la familia Huo?
This ledger
Este libro de contabilidad
was previously managed by Mrs. Huo
Anteriormente estaba dirigida por la Sra. Huo
and Li Xiao.
y Li Xiao.
I've just taken over,
Acabo de tomar el control,
and while reviewing the accounts,
y mientras revisaba las cuentas,
I discovered some peculiarities.
Descubrí algunas peculiaridades.
If there are issues with the Huo household's accounts,
Si hay problemas con las cuentas del hogar Huo,
why come to me?
¿Por qué vienes a mí?
Every six months,
Cada seis meses,
there's a large sum of money transferred into the Huo household's account.
Hay una gran suma de dinero transferida a la cuenta de la familia Huo.
The money has been transferred
El dinero ha sido transferido
from Guangsha Villa in the suburbs.
de Guangsha Villa en los suburbios.
But I've checked
Pero lo he comprobado
all our family businesses,
todas nuestras empresas familiares,
and the Huo household and Guangsha Villa
y la casa Huo y la Villa Guangsha
have never had any
Nunca he tenido ninguna
business dealings.
tratos comerciales.
Guangsha Villa has no reason
Guangsha Villa has no reason
to regularly give money to our household.
Dar dinero regularmente a nuestro hogar.
So I traced it back to the source
Así que lo rastreé hasta la fuente.
and examined years of our household's accounts.
y examinó años de cuentas de nuestro hogar.
I found that the first transfer
Descubrí que la primera transferencia
was actually made 23 years ago.
En realidad, se hizo hace 23 años.
23 years ago?
¿Hace 23 años?
My mother told me before she died
Mi madre me lo dijo antes de morir.
that I was
que yo era
brought back by my father from the frontier that year.
traído por mi padre desde la frontera ese año.
Also, my mother once told me that
Además, mi madre me dijo una vez que
Chu Guangsha, the owner of Guangsha Villa,
Chu Guangsha, el propietario de Guangsha Villa,
was once my father's personal guard.
Una vez fue el guardia personal de mi padre.
Miss Huo.
Señorita Huo.
Why are you telling me
¿Por qué me lo cuentas?
all this?
¿todo esto?
My father is dead,
Mi padre ha muerto,
and so is my mother.
Y mi madre también.
I want to uncover the truth about my origins.
Quiero descubrir la verdad sobre mis orígenes.
This is the only lead
Esta es la única pista
I've been able to find so far.
He podido encontrarlo hasta ahora.
Perhaps
Tal vez
Mr. Chu
Señor Chu
can provide me with some answers.
¿Puede proporcionarme algunas respuestas?
But I don't know Mr. Chu,
Pero no conozco al señor Chu,
and I know nothing about Guangsha Villa.
y no sé nada sobre Guangsha Villa.
If I go there unannounced,
Si voy allí sin avisar,
he might get suspicious of me.
Podría sospechar de mí.
Therefore,
Por lo tanto,
I would like to ask you, Constable Zhong,
Me gustaría preguntarle, agente Zhong,
to help me uncover
para ayudarme a descubrir
my true identity as soon as possible.
mi verdadera identidad lo antes posible.
[May 22nd: Procurement of sacrificial offerings.]
[22 de mayo: Obtención de ofrendas de sacrificio.]
[Training ground arena repairs. Expense: 348 taels]
Reparación de la arena del campo de entrenamiento. Costo: 348 taels.
Two buns.
Dos bollos.
No problem.
Ningún problema.
Here you go.
Aquí tienes.
Thanks a lot
Muchas gracias
for saving me yesterday.
Por salvarme ayer.
I never thought
Nunca pensé
someone as timid and weak as you
alguien tan tímido y débil como tú
would actually dare to go to a place
¿Realmente me atrevería a ir a un lugar?
like the Ghost Market.
como el Mercado Fantasma.
I promised Beiming I would save him.
Le prometí a Beiming que lo salvaría.
What I promised,
Lo que prometí,
I'd accomplish even if it might cost my life.
Lo lograría incluso aunque me costara la vida.
Do you think that crazy woman,
¿Crees que esa mujer loca,
I mean, Zhong Xueman,
Quiero decir, Zhong Xueman,
would really be willing to give up her eye
Realmente estaría dispuesta a renunciar a su ojo.
for the Fire Cicada?
¿para la cigarra de fuego?
That's a chance to save Beiming.
Ésta es una oportunidad para salvar a Beiming.
She surely won't give it up.
Seguramente no se rendirá.
After everything
Después de todo
she did to Beiming before?
¿Qué le hizo a Beiming antes?
No ordinary people could understand
Ninguna persona común podría entenderlo.
their relationship.
su relación.
Let alone an eye,
Y ni hablar de un ojo,
even if it cost her life,
Aunque le cueste la vida,
I don't think
No lo creo
she'd even hesitate.
Ella incluso dudaría.
Coroner Feng.
El forense Feng.
Well,
Bien,
I pushed you that day
Te empujé ese día
and lost my temper with you.
y perdí el control contigo.
Hit me back,
Golpéame de vuelta,
and we'll be even, okay?
Y estaremos a mano, ¿de acuerdo?
If I hit you,
Si te golpeo,
wouldn't I be the one in pain?
¿No sería yo el que sufriría?
With all that
Con todo eso
thick skin of yours,
tu piel gruesa,
how could I even hurt you?
¿Cómo podría hacerte daño?
Then use a knife.
Luego usa un cuchillo.
No way.
De ninguna manera.
You brute.
Eres un bruto.
Stick with calling me Madman, will you?
Sigue llamándome loco, ¿quieres?
I'm not used to
No estoy acostumbrado a
being called Coroner Feng.
siendo llamado forense Feng.
Madman.
Loco.
That sounds much better.
Eso suena mucho mejor.
I've checked the ledger carefully,
He revisado el libro de contabilidad cuidadosamente,
and the payments from Guangsha Villa to the Huo household
y los pagos de Guangsha Villa a la familia Huo
indeed
en efecto
started 23 years ago.
Comenzó hace 23 años.
That year, General Huo Zongyao
Ese año, el general Huo Zongyao
had just returned from Haiya.
Acababa de regresar de Haiya.
If Chu Guangsha
Si Chu Guangsha
really was General Huo's personal guard,
Realmente era la guardia personal del general Huo,
then he must have been to Haiya too,
Entonces también debió haber estado en Haiya,
and would have just returned from there as well.
y también habría regresado de allí.
But you don't know
Pero tú no lo sabes
Huo Dairong's intentions.
Las intenciones de Huo Dairong.
When we were investigating the Huo Mansion case,
Cuando estábamos investigando el caso de la Mansión Huo,
she deliberately led us to
Ella nos condujo deliberadamente a
Mrs. Huo and Li Xiao,
Sra. Huo y Li Xiao,
and also intentionally revealed
y también revelado intencionalmente
such an important clue.
Una pista muy importante.
Was all that really just
¿Todo eso fue realmente solo?
to uncover the truth about her origins?
¿Para descubrir la verdad sobre sus orígenes?
Whatever her purpose might be,
Cualquiera que sea su propósito,
since it concerns Haiya,
Ya que se trata de Haiya,
we must get to the bottom of it.
Debemos llegar al fondo del asunto.
I'll go with her.
Iré con ella.
You stay here
Tú quédate aquí
and wait for our news.
y espera nuestras noticias.
She knows your identity,
Ella conoce tu identidad,
and if she intends to harm you...
y si ella pretende hacerte daño...
Even if she wants to harm me,
Aunque ella quiera hacerme daño,
I can't escape it anyway,
De todos modos no puedo escapar de ello.
so I might as well face it head-on.
Así que más vale que lo enfrente.
Perhaps
Tal vez
we can find a weakness in her plan.
Podemos encontrar una debilidad en su plan.
[Qi]
[Qi]
Beiming. Constable Zhong.
Beiming. El agente Zhong.
I've asked around.
He preguntado por ahí.
Chu Guangsha did serve in the military,
Chu Guangsha sirvió en el ejército,
then he retired to civilian life
Luego se retiró a la vida civil.
and somehow got
y de alguna manera lo conseguí
a large sum of money
una gran suma de dinero
to establish Guangsha Villa.
para establecer la Villa Guangsha.
Over these years, Chu Guangsha has been devoted to spiritual pursuits,
A lo largo de estos años, Chu Guangsha se ha dedicado a la búsqueda espiritual,
regularly associating with the Immortal Masters
asociarse regularmente con los Maestros Inmortales
from Qingtai Mountain.
Desde la montaña Qingtai.
It's said he seeks immortality,
Se dice que busca la inmortalidad,
to cultivate and ascend.
cultivar y ascender.
Immortality?
¿Inmortalidad?
Seems like he truly has attained everything he wants.
Parece que realmente ha logrado todo lo que quería.
Chu Guangsha was just a soldier,
Chu Guangsha era solo un soldado,
yet he suddenly acquired such a large fortune.
Pero de repente adquirió una fortuna tan grande.
That money is highly suspicious,
Ese dinero es altamente sospechoso,
definitely from questionable sources.
Definitivamente de fuentes cuestionables.
Whether he's man or ghost, we'll know at a glance.
Si es un hombre o un fantasma, lo sabremos de un vistazo.
Let's go.
Vamos.
Beiming.
Beiming.
Aren't you going to wear a bamboo hat?
¿No vas a usar un sombrero de bambú?
It's alright.
Está bien.
We're far from the capital now.
Estamos lejos de la capital ahora.
No one will recognize me.
Nadie me reconocerá.
Honored guests,
Estimados invitados,
please come in.
Por favor, pase.
May I ask, Sir,
¿Puedo preguntar, señor?
what happy occasion
¡Qué feliz ocasión!
is Guangsha Villa celebrating today?
¿Guangsha Villa está de fiesta hoy?
Don't you know?
¿No lo sabías?
The master is hosting a grand banquet for his birthday.
El maestro está organizando un gran banquete para su cumpleaños.
Word is the Immortal Masters from Qingtai Mountain
La palabra es de los Maestros Inmortales de la Montaña Qingtai
have developed
se han desarrollado
a rejuvenating immortality pill
una píldora rejuvenecedora de inmortalidad
and have personally brought it here
y lo he traído personalmente aquí
as a birthday gift for the master.
como regalo de cumpleaños para el maestro.
And the master
Y el amo
will take
tomará
this immortality pill himself during the banquet.
Esta píldora de la inmortalidad se tomó durante el banquete.
We are also
Nosotros también somos
just here to join the fun.
Sólo estoy aquí para unirme a la diversión.
I won't say more.
No diré más.
I'm going in ahead.
Voy adelante.
Thank you.
Gracias.
Rejuvenation?
¿Rejuvenecimiento?
Let's go in and see for ourselves.
Entremos y veámoslo por nosotros mismos.
Honored guests, please come in.
Estimados invitados, por favor pasen.
Not even asking who we are?
¿Ni siquiera nos preguntamos quiénes somos?
Master has instructed
El Maestro ha instruido
that today, no matter who it is,
que hoy, no importa quién sea,
anyone who passes through this gate
cualquiera que pase por esta puerta
is an honored guest.
es un invitado de honor.
Your master is quite generous.
Tu amo es bastante generoso.
Aren't you worried
¿No estás preocupado?
we're just here for free food?
¿Solo estamos aquí por comida gratis?
You jest.
Tú eres.
This is Guangsha Villa after all, originating from the line
Después de todo, esta es la Villa Guangsha, que se originó en la línea
"If I had thousands of spacious houses,
"Si tuviera miles de casas espaciosas,
I'd shelter all the poor scholars under heaven, making them smile with joy."
“Yo albergaría a todos los estudiantes pobres que hay bajo el cielo, haciéndolos sonreír de alegría”.
Your master
Tu amo
truly is a warm-hearted person.
Realmente es una persona de buen corazón.
I've always told you to read more books.
Siempre os he dicho que leáis más libros.
What, feeling embarrassed now?
¿Qué? ¿Te sientes avergonzado ahora?
Guests,
Huéspedes,
please.
por favor.
That's the young Immortal Master from Qingtai Mountain
Ese es el joven Maestro Inmortal de la Montaña Qingtai.
who came to deliver the pill to our master.
quien vino a entregarle la pastilla a nuestro amo.
Won't he stay for the banquet?
¿No se quedará para el banquete?
Well, these Immortal Masters
Bueno, estos Maestros Inmortales
never stay long in mortal residences.
Nunca permanezcas mucho tiempo en las residencias mortales.
Being contaminated by worldly stuff
Estar contaminado por cosas mundanas
would affect their spiritual cultivation.
afectaría su cultivo espiritual.
Guests,
Huéspedes,
please follow me.
Por favor sígueme.
This setup is no joke.
Esta configuración no es ninguna broma.
What is this thing?
¿Qué es esta cosa?
This is the Celestial Staircase Cloud Terrace.
Esta es la Terraza de Nubes de la Escalera Celestial.
-Senior. -This is called the Ascension Terrace.
-Mayor. -Esta se llama la Terraza de la Ascensión.
I have a feeling
Tengo un presentimiento
something's off here.
Algo anda mal aquí.
Let's stay alert.
Mantengámonos alerta.
Honored guests, please be seated.
Estimados invitados, por favor tomen asiento.
Help yourselves to the celestial fruits on the table.
Sirvanse los frutos celestiales que hay en la mesa.
Have a seat.
Toma asiento.
Since we're already here,
Ya que estamos aquí,
we might as well enjoy the show.
Podríamos disfrutar del espectáculo.
Let's sit.
Vamos a sentarnos.
Miss Huo.
Señorita Huo.
Please sit here.
Por favor, siéntese aquí.
Thank you.
Gracias.
Please enjoy.
Por favor, disfrútelo.
[Chu Guangsha, Master of Guangsha Villa]
[Chu Guangsha, maestro de la Villa Guangsha]
[Longevity]
[Longevidad]
Quite a turnout today.
Mucha participación hoy.
When will the master
¿Cuándo será el amo?
finally make an appearance?
¿Por fin harás una aparición?
Be patient.
Ser paciente.
There are too many people at this banquet.
Hay demasiada gente en este banquete.
We can't risk alerting him.
No podemos arriesgarnos a alertarlo.
Later,
Más tarde,
we'll pay a private visit to Mr. Chu.
Haremos una visita privada al Sr. Chu.
I'm actually quite interested in
En realidad estoy bastante interesado en
this immortality pill of his.
Esta píldora de la inmortalidad suya.
Medical books have never documented
Los libros de medicina nunca han documentado
any formula for rejuvenation.
Cualquier fórmula para el rejuvenecimiento.
If you really buy that,
Si realmente compras eso,
you're truly a fool.
Eres realmente un tonto.
Talking about rejuvenation.
Hablando de rejuvenecimiento.
I think
Creo
that Immortal Master is just putting on airs.
Ese Maestro Inmortal solo se está dando aires.
Only a rich sucker
Sólo un rico tonto
like Chu Guangsha
como Chu Guangsha
would believe him.
le creería.
Master is here!
¡El Maestro está aquí!
Master has arrived.
El Maestro ha llegado.
-Master is here. -Master is coming.
-El Maestro está aquí. -El Maestro viene.
[Phoenix Melody, Crane's Message]
[Melodía del Fénix, Mensaje de la Grulla]
I really want to see this.
Realmente quiero ver esto.
Thank you all, my dear guests and friends,
Gracias a todos, mis queridos invitados y amigos,
for taking time to attend
Por tomarse el tiempo para asistir
my birthday banquet.
mi banquete de cumpleaños.
I was blessed to receive
Tuve la bendición de recibir
an immortality pill from the Immortal Master.
una píldora de inmortalidad del Maestro Inmortal.
But I dare not enjoy it alone,
Pero no me atrevo a disfrutarlo solo,
so today,
Así que hoy,
I've invited all my family and friends here
He invitado a toda mi familia y amigos aquí.
to witness this moment together,
Para presenciar este momento juntos,
and to help spread the Immortal Master's reputation.
y ayudar a difundir la reputación del Maestro Inmortal.
Great!
¡Excelente!
Ladies and gentlemen, behold.
Damas y caballeros, he aquí.
This is the immortality pill bestowed by the Immortal Master.
Esta es la píldora de la inmortalidad otorgada por el Maestro Inmortal.
Soon,
Pronto,
I shall ascend the Cloud Terrace
Ascenderé a la Terraza de las Nubes
and take this pill with warm wine.
y toma esta pastilla con vino caliente.
The effect of the pill
El efecto de la pastilla
can be seen
se puede ver
within an hour or two.
dentro de una hora o dos.
Master,
Maestro,
how do you feel?
¿Cómo te sientes?
Beyond words, of course.
Más allá de las palabras, por supuesto.
Stay back!
¡Quédate atrás!
Don't come any closer!
¡No te acerques más!
I'll kill you if you come closer!
¡Te mataré si te acercas!
Stay away!
¡Ausentarse!
Back off!
¡Dar marcha atrás!
What is he doing?
¿Qué está haciendo?
Don't come any closer!
¡No te acerques más!
All of you, stay back!
¡Todos, quédense atrás!
Keep away!
¡Manténgase alejado!
Don't come near me!
¡No te acerques a mí!
Master...
Maestro...
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
What's this about?
¿De qué se trata esto?
Why does he look
¿Por qué se ve?
like he's possessed?
¿Como si estuviera poseído?
Could it be the immortality pill hasn't taken effect yet?
¿Podría ser que la píldora de la inmortalidad aún no haya hecho efecto?
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
I've become an immortal.
Me he convertido en un inmortal.
I am now immortal!
¡Ahora soy inmortal!
What can you do to me?
¿Qué puedes hacerme?
He's bleeding from all seven orifices!
¡Está sangrando por los siete orificios!
What can you possibly do to me!
¡¿Qué puedes hacerme?!
Master!
¡Maestro!
Oh no.
Oh, no.
-Elite Constabulary Unit on duty! Step back! -Back off. Back off.
—¡Unidad de Policía de Élite de guardia! ¡Retrocedan! —Retrocedan.
Elite Constabulary Unit on duty!
¡Unidad de policía de élite en servicio!
Step back!
¡Paso atrás!
He's dead.
Él está muerto.
He...
Él...
What's wrong, Miss Huo?
¿Qué pasa, señorita Huo?
His manner of death is very similar to my father's.
Su forma de morir es muy similar a la de mi padre.
Mr. Chu!
¡Señor Chu!
[Longevity]
[Longevidad]
Mr. Chu?
¿Señor Chu?
The Elite Constabulary Unit is here.
La Unidad de Policía de Élite está aquí.
We request everyone's cooperation.
Solicitamos la colaboración de todos.
Everyone must stay in the villa.
Todos deben permanecer en la villa.
Until the case is solved,
Hasta que se resuelva el caso,
no one is allowed to leave the premises.
No se permite a nadie salir del recinto.
Feng Qingzhuo,
Feng Qingzhuo,
take the body with Tong Shuang
tomar el cuerpo con Tong Shuang
to the morgue for examination quickly.
A la morgue para su examen rápido.
Xueman,
Xueman,
the three of us
los tres
will search the villa
registrarán la villa
for clues.
para pistas.
[Morgue]
[Morgue]
[July 1st: Expense: 1,950 taels to Weizhou]
1 de julio: Gastos: 1.950 taels a Weizhou.
[August 21st: Expense: 2,420 taels to Weizhou]
[21 de agosto: Gastos: 2.420 taels a Weizhou]
[May 7th: Received 90 taels and 8 qian from south-city Liu for 57 material orders]
[7 de mayo: Se recibieron 90 taels y 8 qian de Liu, ciudad del sur, por 57 pedidos de materiales]
Give me the knife.
Dame el cuchillo.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I'll go keep watch for you.
Iré a vigilarte.
Just do your work. Don't worry about me.
Solo haz tu trabajo. No te preocupes por mí.
Are you scared?
¿Tienes miedo?
Are you joking?
¿Estas bromeando?
I'm not afraid of anything.
No tengo miedo de nada.
Why would I fear him?
¿Por qué debería tenerle miedo?
If you're not scared, come here
Si no tienes miedo, ven aquí.
and help me.
y ayudame.
You're like a carved carrying pole,
Eres como un poste de carga tallado,
pretty to look at but useless in practice.
Bonito a la vista pero inútil en la práctica.
Do you admit that?
¿Lo admites?
I admit it.
Lo admito.
Alright, off you go.
Está bien, ahí vamos.
Madman.
Loco.
Don't tell them
No se lo digas
about this, please.
Sobre esto, por favor.
How did the autopsy go?
¿Cómo fue la autopsia?
Madman is really good,
El loco es realmente bueno,
spotted the issue immediately.
Detecté el problema inmediatamente.
I found a large amount of red crystal
Encontré una gran cantidad de cristal rojo.
in the remnants of the pill
en los restos de la píldora
in Chu Guangsha's stomach.
en el estómago de Chu Guangsha.
I suspect that so-called immortality pill
Sospecho que la llamada píldora de la inmortalidad
is the source of the poison.
es la fuente del veneno.
But Chu Guangsha's poisoning
Pero el envenenamiento de Chu Guangsha
differs from Huo Zongyao's
difiere del de Huo Zongyao
in several ways.
de varias maneras.
What's different?
¿Qué es diferente?
Huo Zongyao's red crystal
El cristal rojo de Huo Zongyao
was administered in
se administró en
his health-preserving tea
Su té que preserva la salud
in small amounts, which was difficult to detect.
en pequeñas cantidades, lo que era difícil de detectar.
He consumed it for half a year,
Lo consumió durante medio año,
resulting in chronic poisoning eventually.
lo que a la larga puede provocar un envenenamiento crónico.
But Chu Guangsha's situation is different.
Pero la situación de Chu Guangsha es diferente.
His brain tissue
Su tejido cerebral
isn't riddled with holes
no está plagado de agujeros
like Huo Zongyao's.
como el de Huo Zongyao.
And his eyes, ears, and nose
Y sus ojos, sus orejas y su nariz.
contain large amounts of black blood.
contienen grandes cantidades de sangre negra.
This proves
Esto prueba
he consumed a large amount
consumió una gran cantidad
of red crystal in a short time,
de cristal rojo en poco tiempo,
ultimately dying from brain tissue rupture.
Finalmente murió por ruptura del tejido cerebral.
So you're saying
Entonces estás diciendo
someone wanted him dead today?
¿Alguien lo quería muerto hoy?
That's right.
Así es.
We just tracked it down to Chu Guangsha,
Acabamos de rastrearlo hasta Chu Guangsha,
and he died.
y murió.
This can't be a coincidence.
Esto no puede ser una coincidencia.
But Madam Feng is already dead.
Pero la señora Feng ya está muerta.
Who else could possibly know that
¿Quién más podría saberlo?
red crystal can cause hallucination and get people killed?
¿ El cristal rojo puede causar alucinaciones y matar a la gente?
Who else would have such poison?
¿Quién más tendría semejante veneno?
That limping physician,
Ese médico cojo,
and also...
y también...
Huo Dairong.
Huo Dairong.
Miss Huo?
¿Señorita Huo?
How is that possible?
¿Cómo es eso posible?
Even if she wanted to poison him,
Incluso si ella quisiera envenenarlo,
s-she should have
t-ella debería tener
avoided you all.
Os evité a todos.
Why would she lead us there?
¿Por qué nos llevaría allí?
Wasn't that...
¿No fue eso...?
Wasn't that walking right into a trap?
¿No era eso caer en una trampa?
Besides,
Además,
you said
Usted dijo
she's an intelligent woman.
Ella es una mujer inteligente.
Would she do something so stupid?
¿Haría ella algo tan estúpido?
It definitely wasn't Miss Huo.
Definitivamente no era la señorita Huo.
Lust leads to destruction.
La lujuria conduce a la destrucción.
A beautiful woman can be deadly.
Una mujer hermosa puede ser mortal.
Think about it carefully.
Piénsalo detenidamente.
[Huo Mansion]
[Mansión Huo]
The cause of Chu Guangsha's death
La causa de la muerte de Chu Guangsha
has been determined.
Se ha determinado.
How did he die?
¿Cómo murió?
Just like your father,
Al igual que tu padre,
he died from hallucinogenic poison.
Murió por veneno alucinógeno.
How can it be such a coincidence?
¿Cómo puede ser tal coincidencia?
I'll have to ask you about this, Miss Huo.
Tendré que preguntarle sobre esto, señorita Huo.
You suspect me?
¿Sospechas de mí?
That's fine.
Está bien.
After all, I'm aware of
Después de todo, soy consciente de
the existence of this poison,
la existencia de este veneno,
so it's natural for you to suspect me.
Así que es natural que sospeches de mí.
So what now?
¿Y ahora qué?
Are you taking me to the Elite Constabulary Unit for questioning?
¿Me llevarás a la Unidad de Policía de Élite para interrogarme?
Miss Huo, you're overthinking this.
Señorita Huo, está pensando demasiado en esto.
Everyone who knows about this hallucinogenic poison
Todo aquel que conoce este veneno alucinógeno.
is a suspect.
es sospechoso
We need to investigate each one of them
Necesitamos investigar cada uno de ellos.
until we find the real culprit.
hasta que encontremos al verdadero culpable.
So,
Entonces,
where do you plan to start your investigation?
¿Dónde planeas comenzar tu investigación?
We have a plan,
Tenemos un plan,
but we'll need you
pero te necesitaremos
to stay with us at all times, Miss Huo.
para quedarse con nosotros en todo momento, señorita Huo.
This will be more convenient
Esto será más conveniente.
for everyone involved.
Para todos los involucrados.
Miss Huo, you're a smart person,
Señorita Huo, usted es una persona inteligente.
so I don't think I need to explain further, do I?
Entonces creo que no es necesario explicarlo más, ¿verdad?
[Qingtai Mountain]
[Montaña Qingtai]
[Baiyun Temple]
[Templo de Baiyun]
Who are you?
¿Quién eres?
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
I'm Constable Zhong Xueman from the Elite Constabulary Unit.
Soy el agente Zhong Xueman de la Unidad de Policía de Élite.
These three are my colleagues.
Estos tres son mis colegas.
We're here to visit
Estamos aquí para visitar
regarding the Guangsha Villa case.
sobre el caso de Guangsha Villa.
Master is inside the temple.
El Maestro está dentro del templo.
Please follow me, Officers.
Por favor, síganme, oficiales.
[Baiyun Temple]
[Templo de Baiyun]
Nonsense!
¡Disparates!
Mr. Chu had deep ties with our Qingtai Mountain
El Sr. Chu tenía vínculos profundos con nuestra montaña Qingtai.
with profound blessings.
con profundas bendiciones.
Every immortality pill he took
Cada pastilla de inmortalidad que tomó
was personally made by me.
Fue hecho personalmente por mí.
For the past six months, every month on the 15th,
Durante los últimos seis meses, cada mes el día 15,
I'd have my disciples
Tendría mis discípulos
deliver the prepared immortality pills
Entregar las píldoras de inmortalidad preparadas
personally into Mr. Chu's hands.
personalmente en manos del Sr. Chu.
There's never been any mistake.
Nunca ha habido ningún error.
You claim that Mr. Chu
Usted afirma que el señor Chu
had poison in the pill in his stomach,
Tenía veneno en la pastilla en su estómago,
and you suspect his death
y sospechas de su muerte
is connected to our Qingtai Mountain?
¿Está conectado con nuestra montaña Qingtai?
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
Immortal Master,
Maestro inmortal,
we're not suspecting you,
No sospechamos de ti,
just eliminating possibilities.
simplemente eliminando posibilidades.
It's merely routine.
Es mera rutina.
Do you have any remaining
¿Tienes algo restante?
immortality pills left?
¿Quedan pastillas de inmortalidad?
I have some knowledge
Tengo algunos conocimientos
about immortality pills myself.
Sobre las pastillas de la inmortalidad.
This immortality pill
Esta píldora de la inmortalidad
is the finest from the immortal realm.
Es lo mejor del reino inmortal.
It's nothing like what you'd find
No se parece en nada a lo que encontrarías
in ordinary pharmacies in the mortal world.
en farmacias ordinarias del mundo mortal.
Moreover, this pill was obtained by me
Además, esta pastilla la conseguí yo.
sacrificing my own lifespan and spiritual power,
sacrificando mi propia vida y poder espiritual,
requested from the immortal realm.
solicitado desde el reino inmortal.
Therefore, once a pill is created,
Por lo tanto, una vez creada una píldora,
the user
el usuario
must take it within one day,
Debe tomarlo dentro de un día,
or it loses all efficacy.
o pierde toda eficacia.
So how could there be any
Entonces, ¿cómo podría haber alguna?
remaining pills?
¿Quedan pastillas?
What about the formula then?
¿Y qué pasa entonces con la fórmula?
Do you have the formula?
¿Tienes la fórmula?
That would work too.
Eso también funcionaría.
The formula?
¿La fórmula?
The formula has always been kept alone by
La fórmula siempre se ha mantenido en secreto.
one Immortal Master of each generation.
un Maestro Inmortal de cada generación.
How could I possibly let outsiders see it?
¿Cómo podría dejar que gente ajena lo viera?
This is purely absurd.
Esto es completamente absurdo.
Immortal Master.
Maestro Inmortal.
Respected Immortal Master.
Respetado Maestro Inmortal.
We're just investigating a case,
Sólo estamos investigando un caso,
which is the duty of the Elite Constabulary Unit.
que es deber de la Unidad de Policía de Élite.
So please cooperate with us.
Así que por favor coopere con nosotros.
Respected Immortal Master.
Respetado Maestro Inmortal.
The pill did come from here.
La pastilla sí vino de aquí.
If you cannot prove
Si no puedes probarlo
that the poison in Mr. Chu's body
que el veneno en el cuerpo del Sr. Chu
has nothing to do with you,
no tiene nada que ver contigo,
then we must ask you
Entonces debemos preguntarte
to come with us.
venir con nosotros.
Are you trying to arrest me?
¿Estas intentando arrestarme?
Fine.
Bien.
I'll go with you.
Iré contigo.
I'd like to see
Me gustaría ver
how your Elite Constabulary Unit
Cómo funciona su unidad de policía de élite
manages to
logra
twist the truth
tergiversar la verdad
and frame innocent people.
y culpar a gente inocente.
Respected Immortal Master.
Respetado Maestro Inmortal.
Please don't be upset.
Por favor, no te enojes.
That's not what we meant.
No es eso lo que queríamos decir.
Please sit down.
Por favor, siéntese.
Chu Guangsha took the pill
Chu Guangsha tomó la pastilla
and died on the spot.
y murió en el acto.
This matter has significant implications.
Este asunto tiene implicaciones importantes.
Respected Immortal Master, I believe you
Respetado Maestro Inmortal, te creo.
wouldn't want rumors spreading out there,
No querría que se extendieran rumores por ahí,
claiming that Mr. Chu's death
Afirmando que la muerte del Sr. Chu
is related to the pills from Qingtai Mountain, right?
Está relacionado con las píldoras de la montaña Qingtai, ¿verdad?
What this officer says
Lo que dice este oficial
does make some sense.
Tiene algo de sentido.
However, as for the formula,
Sin embargo, en cuanto a la fórmula,
I still cannot let you have it.
Todavía no puedo dejar que lo tengas.
Respected Immortal Master, you...
Respetado Maestro Inmortal, usted...
Constable Zhong.
Agente Zhong.
Respected Immortal Master.
Respetado Maestro Inmortal.
However, I do have
Sin embargo, tengo
a few defective pills in my possession.
Unas cuantas pastillas defectuosas en mi poder.
Defective pills?
¿Pastillas defectuosas?
Yes.
Sí.
You may not know that
Puede que no lo sepas
in fact,
En realidad,
the pill-making process
el proceso de elaboración de pastillas
doesn't always go
no siempre va
smoothly.
suavemente.
If the heat, climate,
Si el calor, el clima,
or the proportion of ingredients
o la proporción de ingredientes
is slightly off,
está un poco apagado,
it will affect
Afectará
the final efficacy of the pill.
La eficacia final de la píldora.
Some poorly made immortality pills
Algunas píldoras de inmortalidad mal hechas
become defective pills.
se convierten en pastillas defectuosas.
Given how profound our spiritual bond
Dado lo profundo que es nuestro vínculo espiritual
with Mr. Chu was,
Con el señor Chu estaba,
how could we possibly give
¿Cómo podríamos dar?
those defective pills to him?
¿Esas pastillas defectuosas para él?
Respected Immortal Master.
Respetado Maestro Inmortal.
Actually, we just need to take a look at
En realidad, sólo tenemos que echar un vistazo a
the ingredients of the pill.
Los ingredientes de la pastilla.
The quality doesn't matter.
La calidad no importa
Then
Entonces
sorry to trouble you, Respected Immortal Master.
Lo siento por molestarlo, respetado maestro inmortal.
Jiu.
Jiu.
No matter what the officers ask you,
No importa lo que te pregunten los oficiales,
you must answer truthfully.
Debes responder con la verdad.
No hiding. Understand?
No te escondas. ¿Entiendes?
Yes, Master.
Sí, Maestro.
Thank you, Respected Immortal Master.
Gracias, respetado Maestro Inmortal.
[Jiu, Disciple of Qingtai Mountain]
[Jiu, discípulo de la montaña Qingtai]
You've always been the one delivering the immortality pills, right?
Siempre has sido tú quien reparte las píldoras de la inmortalidad, ¿verdad?
Or has anyone else handled them?
¿O alguien más los ha manejado?
No.
No.
After each immortality pill is made,
Después de preparar cada píldora de la inmortalidad,
to preserve its immortal essence,
para preservar su esencia inmortal,
Master would put it
El Maestro lo diría
in a jade box
en una caja de jade
and then hand it to me.
y luego dámelo.
After that, I'd deliver it to Guangsha Villa.
Después de eso, lo entregaría a Guangsha Villa.
I've always delivered the pills alone.
Siempre he entregado las pastillas sola.
Absolutely no one else
Absolutamente nadie más
has ever touched the pills.
alguna vez ha tocado las pastillas.
And the person who received the pills,
Y la persona que recibió las pastillas,
was it Chu Guangsha himself,
¿Fue el propio Chu Guangsha?
or someone else from Guangsha Villa?
¿o alguien más de Guangsha Villa?
Of course it was Mr. Chu himself.
Por supuesto, era el propio señor Chu.
The immortality pills cannot be tainted by mundane energy.
Las píldoras de la inmortalidad no pueden ser contaminadas por la energía mundana.
If ordinary people touch it,
Si la gente común lo toca,
the pills will be contaminated.
Las pastillas estarán contaminadas.
So it's always been
Así ha sido siempre
Mr. Chu who personally received it.
El Sr. Chu, quien lo recibió personalmente.
So you're saying
Entonces estás diciendo
the only people who have touched
las únicas personas que han tocado
the immortality pills are the Immortal Master,
Las píldoras de la inmortalidad son el Maestro Inmortal,
you, and Chu Guangsha?
¿Tú y Chu Guangsha?
No, no, Miss Huo.
No, no, señorita Huo.
I only deliver them.
Yo solo los entrego.
I've never touched the pills.
Nunca he tocado las pastillas.
Immortal Jiu, you're also a cultivator.
Inmortal Jiu, tú también eres un cultivador.
When delivering the pills,
Al entregar las pastillas,
weren't you ever curious
¿Nunca sentiste curiosidad?
about what this immortality pill
¿De qué se trata esta píldora de la inmortalidad?
that can transform a mortal into an immortal
que puede transformar a un mortal en inmortal
actually looks like?
¿Cómo se ve realmente?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
After each pill is made,
Después de preparar cada pastilla,
Master would personally place it
El Maestro lo colocaría personalmente.
in a jade box
en una caja de jade
and seal it with fire clay directly.
y sellarlo con arcilla refractaria directamente.
And he'd add his personal seal.
Y añadiría su sello personal.
If I were to open it during delivery,
Si lo abriera durante el envío,
it would definitely be discovered.
Definitivamente sería descubierto.
No matter how curious I might be,
No importa lo curioso que pueda ser,
I wouldn't dare do anything.
No me atrevería a hacer nada.
The distance from Qingtai Mountain
La distancia desde la montaña Qingtai
to Guangsha Villa
a la Villa Guangsha
isn't exactly short.
No es exactamente corto.
How did you deliver the pills, Immortal Jiu?
¿Cómo entregaste las píldoras, Inmortal Jiu?
By foot.
A pie.
By foot?
¿A pie?
That's right.
Así es.
What you guys may not know is that
Lo que quizás no sepáis es que
hardship
privación
is the foundation of our
es la base de nuestra
immortal cultivation practice.
Práctica de cultivo inmortal.
So all disciples of our Qingtai Mountain,
Así que todos los discípulos de nuestra Montaña Qingtai,
no matter where they go,
No importa a dónde vayan,
can only rely on their own feet.
Sólo pueden confiar en sus propios pies.
This is also to
Esto también es para
show the immortals
mostrar a los inmortales
our sincere devotion.
Nuestra sincera devoción.
On foot?
¿A pie?
How long does that take?
¿Cuánto tiempo tarda eso?
Noon is when the yang energy
El mediodía es cuando la energía yang
is at its peak,
está en su apogeo,
and also the best time
y también el mejor momento
for the immortality pill to be completed.
para que la píldora de la inmortalidad se complete.
And Jiu must arrive by 7 PM,
Y Jiu debe llegar a las 7 pm,
before the sun sets
antes de que se ponga el sol
and when yin and yang start to shift,
Y cuando el yin y el yang comienzan a cambiar,
to deliver the immortality pill
para entregar la píldora de la inmortalidad
to the recipient.
al destinatario.
So the round-trip journey
Así que el viaje de ida y vuelta
has become
se ha convertido
a path of cultivation for our disciples.
Un camino de cultivo para nuestros discípulos.
It's a difficult journey.
Es un viaje difícil.
Is there no place
¿No hay lugar?
to rest along the way?
¿Descansar en el camino?
The delivery of the pill was urgent.
La entrega de la pastilla fue urgente.
I wouldn't dare rest along the way.
No me atrevería a descansar en el camino.
We have no further questions.
No tenemos más preguntas.
Thank you for your help, Respected Immortal Master and Immortal Jiu.
Gracias por su ayuda, respetado Maestro Inmortal e Inmortal Jiu.
After we finish examining the defective pill,
Después de que terminemos de examinar la píldora defectuosa,
we will provide you with an explanation.
Le proporcionaremos una explicación.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
You're from the Elite Constabulary Unit?
¿Eres de la Unidad de Policía de Élite?
What are you doing here in the Ghost Market?
¿Qué estás haciendo aquí en el Mercado Fantasma?
Nothing special.
Nada especial.
I just need to ask you something.
Solo necesito preguntarte algo.
Tell me the truth.
Dime la verdad.
You'd better not go looking for trouble
Será mejor que no busques problemas.
when things are fine.
Cuando las cosas están bien.
Young Master.
El señorito.
Got news about Zhong Xueman's whereabouts?
¿Tienes noticias sobre el paradero de Zhong Xueman?
There's been a murder at Guangsha Villa.
Hubo un asesinato en Guangsha Villa.
Zhong Xueman and several other
Zhong Xueman y varios otros
constables from the Elite Constabulary went there.
Allí acudieron agentes de la Policía de Élite.
Guangsha Villa?
¿Villa Guangsha?
What murder?
¿Qué asesinato?
I heard that the villa owner, Chu Guangsha,
Escuché que el dueño de la villa, Chu Guangsha,
dropped dead during his birthday banquet.
cayó muerto durante su banquete de cumpleaños.
Young Master.
El señorito.
Chief has ordered that
El jefe ha ordenado que
all members of the Secret Investigation Unit
todos los miembros de la Unidad de Investigación Secreta
should focus entirely on investigating
Debería centrarse por completo en investigar
leads about Yesha and Xiao Beiming
Pistas sobre Yesha y Xiao Beiming
and ignore all other cases.
e ignorar todos los demás casos.
Besides, this case
Además, este caso
is currently being handled by the Elite Constabulary Unit.
Actualmente está siendo manejado por la Unidad de Policía de Élite.
There's no need to inform Chief about this matter yet.
No es necesario informar al Jefe sobre este asunto todavía.
I'll take responsibility if anything goes wrong.
Asumiré la responsabilidad si algo sale mal.
I have the results.
Tengo los resultados.
What did you find?
¿Qué encontraste?
All that talk about extending lifespan and spiritual power.
Todo eso habla de alargar la vida y el poder espiritual.
It's nothing but
No es nada más que
ordinary tonics
tónicos ordinarios
mixed with mercury and yellow stone.
mezclado con mercurio y piedra amarilla.
The one in Chu Guangsha's stomach
El que está en el estómago de Chu Guangsha
was at least made with red crystal,
Al menos estaba hecho con cristal rojo,
but this one
pero este
doesn't contain any red crystal at all.
No contiene ningún cristal rojo.
You mean
Te refieres a
the pill developed by the Elder Immortal
La píldora desarrollada por el Anciano Inmortal
and the one Chu Guangsha took are different?
¿Y el que tomó Chu Guangsha son diferentes?
Exactly.
Exactamente.
Now here's the strange part.
Ahora viene la parte extraña.
That young Immortal claims
Ese joven inmortal afirma
he carried the pill with him the entire time along the way,
Llevó la pastilla consigo todo el tiempo del camino,
and that he never
y que nunca
encountered anyone
me encontré con alguien
or had contact with others.
o tuvo contacto con otros.
If someone wanted to switch the pill,
Si alguien quisiera cambiar la pastilla,
how could they have done it?
¿Cómo pudieron hacerlo?
That Immortal Jiu was lying.
Ese Inmortal Jiu estaba mintiendo.
Lying?
¿Mintiendo?
I noticed his expression
Me di cuenta de su expresión.
was indeed somewhat nervous,
Estaba realmente algo nervioso,
but ordinary people
pero la gente común
would naturally be nervous
Naturalmente estaría nervioso
facing interrogation from the Elite Constabulary Unit, right?
enfrentando un interrogatorio de la Unidad de Policía de Élite, ¿verdad?
He had other subtle movements too.
Tenía también otros movimientos sutiles.
You mean his buttocks?
¿Te refieres a sus nalgas?
Not just his buttocks,
No sólo sus nalgas,
but also his hips.
pero también sus caderas.
He was injured,
Él resultó herido,
and quite recently too.
Y bastante recientemente también.
What could he have been doing
¿Qué podría haber estado haciendo?
to injure his hips and buttocks?
¿Lesionarse las caderas y los glúteos?
Horseback riding?
¿Montar a caballo?
I also noticed that the skin
También noté que la piel
between his thumb and index finger was swollen and inflamed,
Entre el pulgar y el índice estaba hinchado e inflamado,
suggesting he's not skilled at riding
lo que sugiere que no es hábil montando
and had been pulling on the reins for a long time.
y había estado tirando de las riendas durante mucho tiempo.
So that young Immortal was indeed deceiving us.
Así que ese joven Inmortal en realidad nos estaba engañando.
He didn't follow
Él no siguió
his master's instructions to travel on foot as hardship cultivation at all.
Las instrucciones de su amo de viajar a pie no eran en absoluto una tarea ardua.
He delivered the pill on horseback.
Entregó la píldora a caballo.
Riding a horse
Montar a caballo
to Guangsha Villa takes
A Guangsha Villa se llega
much less time than walking.
mucho menos tiempo que caminar.
During this time,
Durante este tiempo,
he could have done all sorts of things.
Podría haber hecho todo tipo de cosas.
We should hurry to Qingtai Mountain then.
Deberíamos apresurarnos entonces a ir a la montaña Qingtai.
It'll be trouble if he gets away.
Será un problema si se escapa.
Where's Constable Zhong?
¿Dónde está el agente Zhong?